# 开题报告

<a name="c58eb400"></a>
# 本选题的意义及国内外发展状况

数据，已经渗透到当今每一个行业和业务职能领域，成为重要的生产因素。人们对于海量数据的挖掘和运用，预示着新一波生产率增长和消费者盈余浪潮的到来。大数据时代的到来，显得数据的可视化尤为重要，已经成为一个非常重要的研究领域。许多报刊杂志、门户网站、新闻、媒体都大量使用可视化技术。

数据可视化主要旨在借助于图形化手段，清晰有效地传达与沟通信息。一图胜千言，相比于纯粹的文字和数字，合理有效的组合数据从而转换为一种简单而直观的图表形式，更有利于我们从数据中分析和获取到有用的信息，从而挖掘其中的潜在效益以及预测其发展趋势。

数据可视化在不断的演变。从基础的手绘数学图表，到 PPT 等软件智能生成图表，再到具有复杂交互的图形界面展示。随着互联网的发展，人们再也离不开手机和电脑，大量的时间花在上面，从其中不断的获取想要的信息。网页的展示，就是其中一种非常重要的信息获取形式。随着数据可视化越来越重要，web 端的各种数据可视化工具也如井喷式地发展，D3 正是其中的佼佼者

D3 的全称是（Data-Driven Documents）是一个基于 web 标准的 JavaScript 可视化库，所以又称为 D3.js。D3 让你更加便捷的基于 SVG、Canvas 以及 HTML 等技术将数据生动的展现出来。需要注意的是，D3 并不是一个图形绘制库
，它像 JQuery 一样，集成了 DOM 操作库，方便我们去操作 HTML 元素。同时它大量集成了数据处理方法，省却了我们处理数据的繁琐过程。而D3 之所以能够在这领域中脱颖而出，是因为其核心思想：数据和可视化元素的绑定，通过数据来驱动文档。这使得我们在通过 D3 来操作数据和元素绘图时，能够更加的直观和便捷。

现在市面上出现了很多优秀的图形绘制库，如 ECharts、HighChart，它们能够在进行简单配置之后，将数据展现出来。为什么要选择 D3 来花费大量时间在画图上？EChart 等图形绘制库，集成的更多是常见的图形和交互方式，而使用 D3，是为了高度的定制化，来满足不同企业各种各样的需求。

<a name="8c3ef5a7"></a>
# 研究内容

本选题主要研究利用 D3 设计和开发一款 web 控件，用于展示企业关系数据的可视化图表。

首先是对 D3 的学习，对其 API 进行掌握，在 D3 的学习过程中，学习基础的 SVG 和 Canvas，掌握这些绘图的相关技术。

其次是对特定企业关系进行一定的了解，设计特定的图表以满足企业需求，通过图表设计数据结构和字段。

然后是实现特定图表的绘制以及各个步骤进行封装，保证图表的展示和交互

最后是对各个图表进行整合，实现一个可操作的界面，可编辑、回溯等。

<a name="9845c5c5"></a>
# 研究方法、手段及步骤

本选题主要使用 VSCode 编辑器和 Chrome 浏览器进行开发，在实习单位和同事一起来完成整个 web 控件。

对 D3 的学习主要通过通过阅读官方文档、书籍、视频教程等完成学习，通过制作小案例来熟悉绘图。

研究步骤：
* 2018.11-2019.1 完成 D3 的学习以及企业关系的需求分析
* 2019.2-2019.4 完成 web 控件设计与开发
* 2019.4-2019.5 完善功能设计，撰写论文

<a name="fb507f2c"></a>
# 参考文献

[1] D3.js 数据驱动文档 官网地址：https://d3js.org/<br />[2] SVG | MDN 地址：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/SVG/Tutorial<br />[3] Canvas | MDN 地址：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Canvas_API<br />[4] Nick Qi Zhu, D3.js数据可视化实战手册,信息技术第一出版社，2014.9<br />[5] 乔斯·德克森, Three.js开发指南：WebGL 的 JavaScript 3D库, 机械工业出版社，2017.9

